生きていくのって
活在這個世上
どうしてこう　苦しいとか悲しいとか
遇到痛苦或悲傷的事
そういうのを乗り越えていかなきゃいけないんだろう
為甚麼非要克服呢
そんなの抜きで　ただ楽しく生きていけないのかな
不能拋棄這些 只是快樂地活下去嗎
そう思ってたときに　ハプナが発売された
正當我這麼想的時候 哈普納發售了
真っ先に飛びついた
我立刻就入手了
なかには失恋の痛みにも効くって人もいて
聽人說這還能解決失戀的痛苦
でも　「失恋が苦しくないなんて
可是我卻想 「失戀後不會痛苦
そんなことあるかな」なんて思ったりした
這種事真的有可能嗎」
「こんなんでいいのかなあ」
「這樣真的好嗎」
「ホントは　だまされてんじゃないかな」
「會不會被騙了呢」
なんて思ったりしたけど
雖然我這麼想過
まあ
不過
やっぱりだまされてたんだけどね
果然還是被騙了
スキナーが10万人？
有十萬個斯金納？
そこら中にいるな
到處都有啊
あんなのもいますよ
還有那樣的
キモっ
噁心
誰かが監視システムに侵入して　スキナーの顔に差し替えているのか
是不是有人入侵了監控系統 把臉替換成了斯金納
そう　しかもかなりの精度です
是的 而且做得很精細
ポリゴンマスクだけじゃなく　感熱マップも書き換えてる
不只是臉 連熱感圖都替換了
これが全部　スキナーの仕業だってのか
這全都是斯金納做的嗎
いえ　これだけのスキルを持つハッカーは　たぶん世界に３人くらい
不是 擁有這種技術的駭客 全世界大概只有三個人
その３人って
哪三個人
ポップコーン・ウィザード　ドクター909　マッド・スクリーマーの３人
爆米花巫師 909博士 瘋狂尖叫者這三個人
最後のは　私ですけど
最後那個人是我
マジで
真的嗎
残りのどっちかが　スキナーに協力してる可能性が高いな
剩下的某位 很有可能在協助斯金納
エレイナ　残りの２人を捜せる
艾蕾娜 妳能把剩下的兩個人找出來嗎
やってみます
我試試看
監視カメラはもう役に立たないけど
雖然監控已經發揮不了作用
１つわかったことがあるわ
但我們弄明白了一件事
彼が整形して別人に成り済ましているなら　こんなことする必要はないはず
如果他已經整容成了別人的樣子 就沒必要做這種事了
つまり
所以說
やつは元のままの顔で　まだ生きてる
他的臉還保持原樣 並且還活著
とりあえず　クリスとリーランドは　スキナーの自宅を探ってみて
總之 克里斯和利蘭去斯金納的家裡找找看
こちらにも　１つ心当たりがある
我這邊也有點頭緒
心当たり？
頭緒？
クロード・クライン
克勞德·克萊因
俺が大学の研究室にいた頃の恩師だ
是我大學研究室的恩師
昔　彼はスキナーと共同研究をしてたんだ
他曾和斯金納共同研究
何か手がかりがつかめるかもしれん
說不定能在他那找到一些線索
つうかさ　なんでお前と組まなきゃなんねえの
話說 我為甚麼非得跟你一組啊
こっちのセリフだ
我還想說呢
俺はまだお前を認めてないからな
我還沒有認可你呢
マジかよ
認真的嗎
遠離家鄉
註：來自Whitesnake（白蛇樂隊）1979年專輯Lovehunter中的同名單曲
斯金納的家
スマイルクリーンです
我們是微笑清潔
スキナーさんちの清掃に伺いました
我們來打掃斯金納先生的家
お前ら　ニュース見てるか
你們沒看新聞嗎
家主は行方不明なんだよ
屋主現在行蹤不明
いや　でも　先払いで契約してるんで
可是 簽契約的時候預付費用了
知るか
誰管你
こっちは誰も入れるなって言われてんだよ
我們接到的命令是不準任何人進入
わかりました
我明白了
じゃあ　請求書　そっちに回しますんで
那我把賬單發給你們
いや　このまま帰ると違約金が発生するんですよ
因為就這麼回去了要罰違約金的
ここだけの話　相当な額ですけどね
給你們透露一下 要罰蠻多的
斯坦福大學醫院
どうしてくれる
你們要怎麼辦
ここで処方されたハプナを飲んでこうなったんだ
按你們的處方吃了哈普納才變成這樣的
責任取れ
給我負起責任
あれ
咦
恩師ってのは
你的恩師呢
しばらく前に退職して　住所も連絡先も不明だ
不久之前辭職了 住址和聯絡方式都不清楚
それに　ホームレスになったという噂もあって
而且 還有傳聞他變成了流浪漢
それなら　俺にも心当たりがあるぜ
這樣的話 我倒是有頭緒
あんた　妙に慣れてない
你太熟練了吧
そうですか
有嗎
とぼけちゃって
還裝傻
そりゃあ　お互い様ですよ
這不是彼此彼此嗎
私は何も隠してないけど
我可甚麼都沒隱瞞
じゃあ　ここに来る前は何してました
那妳來這裡之前在做甚麼呢
世界を股にかける　シークレット・エージェント
我是個奔波於全世界的秘密特工
またまた
又來了
えと
我看看
開いた
打開了
おじゃまします
打擾一下
失礼します
打擾了
流浪漢地區
こりゃあ　結構な数だな
這數量可真多啊
で　お前の心当たりってのは
所以 你說的頭緒是甚麼
ジェリーっていう　前の前の刑務所にいたやつが
有個叫傑瑞的 我在上上個監獄認識的傢伙
この辺のホームレスを仕切ってんだって
聽說他負責管理這片的流浪漢
なに
怎麼
ビビってんの？
害怕了？
そんなことはない
沒那種事
気取んなよ
別裝了
行こうぜ
走吧
なあ　ジェリーってヤツ知らない
你們認識一個叫傑瑞的人嗎
この辺を仕切ってるらしいんだけど
聽說他負責管理這片
ジェリー？
傑瑞？
知らんね
不知道
失礼　ジェリーという男を知らないか
打擾 請問你認識一個叫傑瑞的男人嗎
兄ちゃんよ　そいつは何も見えちゃいないぜ
小兄弟 這個人甚麼都看不見
めぼしいものはないか
沒找到甚麼有價值的東西
まっ　警察やらFBIやらがあらかたさらったあとだしね
畢竟警察和FBI之類的已經搜了個遍
しかし　有名な科学者にしては
不過 對於一個著名科學家來說
質素っていうか　地味ですよね
感覺很樸素 或者說很普通吧
ハプナ　じゃないですね
哈普納 好像不是
もしかして　ハプナの特効薬だったりして
這該不會是哈普納的特效藥吧
本気で言ってます
妳說真的嗎
んなわけないっか
怎麼可能呢
あんた　よそもんか
你是外來的吧
この辺を仕切ってんのはジル姉さんだぜ
管理這一片的是吉爾姐
ジル？
吉爾？
あんたのすぐ後ろにいるぜ
就站在你背後哦
うっそ　アクセル？
不會吧 阿克塞爾？
ひっさしぶり
好久不見
嬉しい
好高興
なになに　変わってないじゃない
我看看 你真是一點沒變啊
なんだ　女になったのか　ジェリー
甚麼啊 你變成女人了嗎 傑瑞
そっ　今はジルよ
沒錯 現在我是吉爾
めっちゃ似合ってるぜ　ジル
很合適哦 吉爾
うっそ
真的嗎
ヤッバ
好開心
イテッ　ちょっと
痛 等一下
っていうか　何百年ぶり
話說我們有幾百年沒見了
また捕まったんじゃなかったっけ
你不是又被抓回去了嗎
また出てきたんだ
我又出來了
また脱獄？
又越獄了？
まあね
算是
懲りないね
真不長教訓啊
で　話って
所以 有甚麼事
クロードという男を捜してる
我們在找一個叫克勞德的男人
この辺りで見かけたという話を聞いたんだが
聽說有人在這附近見過他
いい
聽好了
私はトランスジェンダーで　自己破産してて前科もある
我是個跨性別者 申請過破產還有前科
ここじゃあ　そんなの珍しくもない
在這裡像我這樣的一點都不稀奇
この世が終わるって聞いて
聽說這個世界要毀滅了
内心　喜んでるやつだっているんだ
還有人真心感到高興呢
ここじゃあ　誰もが訳ありなんだ
這裡的每個人都有隱情
過去を掘り返したり引っ張り出したりしないのが　礼儀ってもんさ
不把埋藏的過去挖出來 是這裡的禮儀
昔　自分が大学の研究員だった頃
曾經 我還是大學的研究員時
ある男に言われた
有個男人對我說
「黒人に大成した科学者はいない
「沒有哪個黑人科學家成功過
ノーベル賞を目指したところで　お前たちには無理だ」って
就算你們以諾貝爾獎為目標 也不可能做得到」
俺はそいつを殴った
我揍了那傢伙
そいつは大学の学長だった
那傢伙是大學的校長
俺は大学を追い出されたが
我雖然被趕出了大學
そのとき　最後までかばってくれたのが
但那時保護我到最後的人
クロード先生だった
就是克勞德老師
そのときの礼を　まだちゃんと言えてない
那時的恩情 我還沒好好謝過他
見せてみな
帶你去看看吧
おいおい　どうした先生よ
喂喂 你怎麼了 老師
ぶちかましてやれよ
快解決他啊
クイーンをビショップのところへ
把后移到象的旁邊去
ビショップでチェックメイト
再用象將死對方
マジかよ
真的假的
３日分の飯代が
我三天的飯錢
ちくしょう
可惡
ダグか
道格嗎
ご無沙汰してます　先生
好久不見了 老師
よお　兄ちゃん
喂 小哥
ひと勝負しねえか
來比一比嗎
驚いただろう　こんなに落ちぶれてて
嚇了你一跳吧 我落魄成這樣子
いえ
不會
実は今　スキナーを捜してるんです
其實我正在找斯金納
大変なことになったな
事情變得很嚴重了
何か　ご存じありませんか
請問您知道些甚麼嗎
もうずっと　連絡を取ってないんだ
已經很久沒有聯絡過了
まさか　彼の作った薬に殺されるとは　思ってもみなかったがね
真是完全沒想過會被他製作的藥殺死啊
どんなささいなことでもかまいません
多麼微小的事情都可以
先生
老師
勝負はワンオンワンで　あんたが先攻
一對一比賽 你先攻
ワンゲーム20でどうだ
一場20怎麼樣
いくらでも
我都可以
スキナーは　外から見れば立派な人間に見えるだろう
斯金納在外界看來是個很出色的人吧
でも彼は　研究に没頭すると周りが見えなくなる
可是他一旦埋頭於研究中就不顧其他
昼も夜もおかまいなしで
不分晝夜地研究
周りの人間にとっては迷惑な男だったよ
是個總給身邊的人添麻煩的男人
私はもう　ついていけないと思ったね
有一天我覺得自己跟不上他了
私は　彼とたもとを分かった
然後我就跟他分道揚鑣了
彼が時代の寵児になっていくのを見て　正直嫉妬したよ
但看著他一步步成為這個時代的紅人 說實話我嫉妒了
やつにだけは負けたくない　なんとか結果を出したい
我想著不能輸給他 一定要拿出些成果來
そのあげくに　研究結果を捏造した
到最後我捏造了研究結果
おかげで大学を追放されて　今じゃこのありさまだ
然後被趕出了大學 落得如今這樣的下場
そんなんありかよ
哪有這樣的
そうだ　いつだったか　研究室でバクラヴァの話が盛り上がってな
說起來 不知何時研究室裡流行起巴克拉瓦的話題
バクラヴァ
巴克拉瓦
たしか中東のお菓子だったか
好像是中東的點心吧
スキナーが「ビリンダばあさんの焼いたバクラヴァは世界一だ
我記得斯金納說過「比琳達奶奶烤的巴克拉瓦世界第一
どんなレシピでも再現できない魔法がかかってる」って言ってたのを覚えてる
裡面加了任何配方都無法還原的魔法」
祖母？
たしかイスタンブールにいるとか言ってたな
好像說她人在伊斯坦布林吧
今も生きてるかどうかわからんが
不知道現在是否還活著
恩に着ます　先生
我欠您一個人情 老師
あと
另外
あのときは　ありがとうございました
那個時候真的很謝謝您
ウソだろ
騙人的吧
あんた　アクセルとは長いの
你跟阿克塞爾認識很久了嗎
いえ　ほんの最近です
沒有 最近才認識的
アクセルは　ああやってどこにでもスッと入り込んじゃうの
阿克塞爾總是像這樣甚麼地方都能一下混進去
刑務所だろうと　どこだろうとね
無論是監獄 還是別的地方
それで　いつの間にかスッと消えちまうんだ
然後某天也會一下子消失
まったく　不思議な男だよ
真是個不可思議的男人啊
今度から　カモる相手選ぶんだな
下次找個好欺負的對手吧
クソッ
可惡
二度と来んな　バカ野郎
別再來了 混蛋
行こうぜ　手がかり見つかったんだろ
走吧 找到線索了吧
じゃあな　ジル
再見了 吉爾
またおいで　アクセル
下次再來哦 阿克塞爾
待ってるからね
我會等著你的
国民識別番号　納税記録　社会保険
身份證號碼 納稅記錄 社會保險
どのデータでもスキナーの祖母のビリンダなんて名前は　ヒットしないわ
無論哪項資料都沒有斯金納的祖母比琳達這個名字
ホントにいるんですかね
真有這麼個人嗎
スキナーだって　おばあちゃんくらいいるでしょ
就算是斯金納 也有祖母吧
そこまで記録がないというのは　逆に
這種程度的記錄缺失 反而
意図的に消したと　考えられないか
可以認為是被人刻意抹去了吧
なるほどね
原來如此
ちょっと　これ見てください
請看看這個
この辺りは治安がとにかく悪くて有名で
這片區域以治安差聞名
監視カメラも映像データもないんです
沒有監控也沒有影片資料
スキナーが身を隠すには　もってこいだな
斯金納要藏身 選這裡再合適不過了
逆にワナって可能性も
也有可能是個陷阱
あるかもね
確實有可能
直接行って　確かめりゃいいんだろ
直接過去看看就知道了吧
イスタンブールまで　ハイパーキューブで６時間ほどです
去伊斯坦布林 乘坐超級立方要六小時左右
それしかなさそうね
看來只能這樣了
土耳其　伊斯坦布林
やっと着いた
終於到了
つうかお前　なんだその服
我說你 這身是怎麼回事
いや　治安が悪いっていうから
沒 就是聽說治安很差
うまく現地に溶け込まなきゃって
所以想著得融入本地
かえって目立ってますかね
是不是反而更顯眼了
まっ　いいんじゃね
這樣也行吧
ちょっと　どこ行くんですか
喂 你要去哪
こうやって　偉そうに歩いてりゃあ
只要像這樣囂張地走路
向こうからやってくんだろ
對方自己就會找上來吧
簡単に足跡残すような人たちじゃないんで
他們不是會簡單留下足跡的人
フロートを仕掛けました
所以我設定了浮標
これがフロート？
這個就是浮標？
はい
是的
結節点のトランザクションを監視してます
我在監控節點的事務處理
今回はハッシュの多元圧縮関数を疑似的にデコンストラクションして
這次我用模擬的方式解構了雜湊多元壓縮函數
簡単に言って
說簡單點
要するに　おとりです
總之就是誘餌
なるほど
原來如此
いや　僕たちその　決して怪しいもんじゃ
那個 我們絕對不是可疑的人
めちゃめちゃ怪しいけどな
一看就超可疑
まっ　こういうときは
這種時候嘛
逃げるぞ
跑就對了
ちょっと
等一下
来い
這邊
行くぞ
走了
こちらカモミールティーになります
這個是洋甘菊茶
ありがとう
謝謝你
王子様はどこですか
請問王子殿下在哪裡
王子様
王子殿下
あれ　どこ行った
咦 跑哪去了
どうぞ召し上がれ　王子様
請用吧 王子殿下
いや　あの…
不是 那個…
僕　急いでて
我有點忙
ちょっとやめて
等一下 別這樣
それ時計じゃないし
那個不是手錶
やめて
別這樣
もうやめて
求你別這樣
やめて
不要
僕ら　ビリンダばあちゃんのバクラヴァ食べに来ただけだから
我們只是來吃比琳達奶奶的巴克拉瓦啊
バクラヴァ？
巴克拉瓦？
ビリンダ？
比琳達？
ビリンダ
比琳達
どう　イスタンブール組は
怎麼樣 伊斯坦布林組
連絡も何もなし
沒有任何聯絡
死んじゃったかな
是不是死了
リングの生体反応によれば　少なくとも生きてはいる
從手環的生命反應來看 至少還是活著的
そうなんだ
這樣嗎
しかし　ハーシュはなぜリーランドを行かせたんだ
可是 為甚麼赫希要派利蘭去呢
俺たちのほうが適任だろう
我們更合適吧
やっぱ　孫っぽいから？
因為看著像孫子？
はい
來了
はいはい　ちょっと待ってね
來了來了 稍等一下
お待たせ
久等了
坊やたちが遠くから来たお客さんかい
小伙子 你們是遠道而來的客人吧
はい
是的
これはあんたらの分だ
這是你們的份
ほらほら　入って入って
來吧來吧 進來吧
すみません　ビリンダさん　突然おじゃましちゃって
比琳達女士 抱歉我們突然造訪
あの子たちも根は悪い子じゃないんだ
那些孩子們本質上也不壞
許してやっておくれ
就原諒他們吧
こちらこそ　少々どつき回したりしまして
我們才是 鬧得有點過火了
さあ　お待ちかねのバクラヴァだ
請吧 這是你們久等的巴克拉瓦
たんと　お食べ
盡情吃吧
甘っ
好甜
うま
好吃
うめえな　これ
好好吃啊這個
ほらほら　落ち着いてお食べ
好好 慢點吃
で　お前さんたち　どこの何者だい
所以 你們是誰 從哪裡來的
実は我々　ここだけの話
請不要說出去 其實我們是
シークレット・エージェントなんです
秘密特工
もしかして　ジェームス・ボンド？
難道是 詹姆斯·邦德？
まっ　そんなようなもんです
嗯 差不多就是那樣
ちょっと　ちょっと
喂喂
最近は　そういうのどんどん告知していくスタイルなんで
最近我們開始一點點透露資訊了
じゃあ　殺しのライセンスとか持ってんのかい
那 你們有殺人許可證嗎
もちろんです
當然有
わかってるよ　あの子のことを聞きたいんだろ
我知道 你們是想問那孩子的事情吧
もう何年も会ってないんだ
已經很多年沒見過他了
別に隠してたわけじゃない
並不是我要隱瞞甚麼
誰も聞いてこなかっただけさ
只是從來沒有人問過
来ないわね
沒上鉤呢
来ませんね
気長に待つしかないか
只能耐心等著了嗎
あの子はちっちゃい頃　両親を亡くしてね
那孩子小時候就失去了雙親
そのあと　私が親代わりに育てたんだ
之後我就代替他的父母撫養他了
どんな子でした
他是個甚麼樣的孩子
普通の子だったよ
是個普通的孩子
優しくて泣き虫の　普通の子だった
溫柔又愛哭的 普通的孩子
何年たっても　たとえどんな事件を起こしても
無論過去多少年 將來又要發生甚麼事
私にとっちゃあの子は　ずっとかわいい孫のままなんだ
對我來說 那孩子一直都是我可愛的孫子
あれ
咦
なんか　この花　見覚えが
這個花感覺在哪見過
それは　あの子が持ってきてくれたんだ
這是那孩子帶來給我的花
珍しいチューリップで　めったに咲かないらしいんだけどね
聽說是珍貴的鬱金香 很少會開花
スキナーと最後に話したのは？
妳最後一次跟斯金納說話是？
えっと　３年ほど前かね
這個 大概是三年前吧
そうそう　ビデオレターが来てたんだ
對了 他發了影片訊息
ちょっと待っとくれ
稍微等等
動かないね
一動不動啊
動かんな
完全不動
どこで油売ってんの
他們在哪偷懶嗎
やあ　ビリンダ　元気だった
喲 比琳達 最近怎麼樣
こっちはなかなか忙しくてね
我這邊實在太忙了
クリスマスにはバクラヴァが食べたかったけど
聖誕節的時候我還想吃巴克拉瓦的
ちょっと難しそうなんだ
可惜實在有點難辦
でもいつか　落ち着いたら必ず帰るから
但是等哪天忙完了我一定會回來的
それまで元気でいてよ
妳要保重身體啊
じゃあ　また
那再見了
なんか
總感覺
これから大勢の人間を殺そうとするような人には見えないですね
看著不像是接下來要殺很多人啊
もうすぐ新しいバクラヴァ焼けるからね
新的巴克拉瓦很快就要烤好了
はい
好
スキナーだ
斯金納
あいつはどっかで見てるはずだ
那傢伙肯定在哪裡看著
たぶん　ビリンダに何かあったときのために
大概是為了保護比琳達以防萬一
スキナーが　僕らを見てる？
斯金納 在看著我們？
何ですか
那是甚麼
よお　スキナー
喲 斯金納
見てんのか
你在看嗎
俺がもうすぐ捕まえてやるから　首洗って待っとけ
我很快就會抓住你 洗乾淨脖子等著吧
かかった
上鉤了
なに　どこ
甚麼 在哪
ドクター909の隠しウォレットを見つけました
我找到909博士的秘密錢包了
デストロイ
毀滅
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook　校對·後期：仰天　繁化：MIR
I must be losing my mind
I keep on trying to find a way out
But it's ok you don't lock the door anymore
I, you know I never go out
And you know that I start to forget things
But it's ok they weren't essential anyway
別停止舞蹈
註：來自Bryan Ferry1985年專輯Boys and Girls中的同名單曲